# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. 

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у вас появится скрытая папка .git

## Создание коммитов

### Git add

Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файлв>.

### Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и вы увидете были ли изменения в файлах.

### Создание коммитов

Для того чтобы создать сохранение (commit) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***Добавлены*** и сообщение к коммиту писать ***Обязательно***.

## Перемещение между сохранениями 

Для того, чтобы перемещаться  между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>* 

## Журнал изменений

Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. 

## Отмена коммитов и изменений

### Поиск утерянного

Каждый коммит имеет уникальный идентифицирующий хеш. Эти идентификаторы используются для перемещения по временной шкале коммитов и возвращения к коммитам. Команда *git log* показывает только коммиты в текущей ветке. Для просмотра всех коммитов во всех ветках используется команда *git log --branches=*.

### Отмена коммита

При командной работе в удаленных репозиториях необходимо подходить к отмене изменений с осторожностью. Команда *git reset* считается методом локальной отмены. Ее использую для отмены изменений в частной ветке.
С помощью команды *git checkout* мы можем перейти к предыдущему коммиту, и вернуть репозиторий в состояние до этого сохранения. 

При исполнении команды *git revert HEAD* создается новый коммит с операцией обратной последнему сохранению. 

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*.

## Слияние веток

Для того , чтобы добавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <название ветки>*.

## Удаление веток

Для удаления ветки необходимо ввести команду *git branch -d <название ветки>*.

## Работа с удаленными репозиториями

### Просмотр удаленных репозиторий

Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование

### Получение изменений из удалённого репозитория

 Чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей необходимо использовать команду git pull.

 ### Отправка изменений в удалённый репозиторий

 Для отправки измнений в удаленный репозиторий необходимо использовать команду git push